---
target: index.html
total_score: 23
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-29T06-28-46Z
slug: index-html
---
## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 2 | Tracker + chapter label comunican posición, sin indicador de progreso total |
| 2 | Match System / Real World | 3 | Lenguaje archivístico coherente; scroll como tiempo es convención establecida |
| 3 | User Control and Freedom | 1 | Experiencia deliberadamente lineal — control mínimo, sin jump nav |
| 4 | Consistency and Standards | 3 | Sistema de color semántico consistente; variaciones de layout con intención narrativa |
| 5 | Error Prevention | 4 | No hay input de usuario; no hay errores posibles |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 2 | Tracker y chapter label ayudan, pero sin vista general de movimientos |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 1 | Un solo camino: scroll — intencional y correcto para el formato |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 4 | Cada elemento gana su lugar. Grain, viñeta, tipografía, colores: todos al servicio |
| 9 | Error Recovery | 2 | Sin errores de usuario posibles, pero contenido invisible si GSAP falla |
| 10 | Help and Documentation | 1 | Solo el scroll hint — deliberado, pero el modelo de interacción no es obvio |
| **Total** | | **23/40** | **Acceptable — contexto importante: heurísticas 3, 7, 10 intencionalmente bajas por la forma del género** |

## Anti-Patterns Verdict

No parece generado por IA. La pieza tiene voz propia y diferenciación genuina. Cormorant Garamond + IBM Plex Mono + IBM Plex Sans están en reflex-reject list; identity-preservation gana. La estética lane (dark editorial-typographic) también saturada, pero la capa de interacción diferencia. Detector encontró 1 hallazgo: aphoristic-cadence (6 instancias) — falso positivo confirmado: son construcciones literarias del material histórico fuente.

## Overall Impression

Obra que funciona en lo que importa: ritmo narrativo, peso tipográfico, color semántico, momentos de ruptura. El mayor riesgo es infraestructura: contenido gateado detrás de GSAP sin fallback, y `--dim` (#4a4642) que falla WCAG AA con contraste 2.05:1.

## What's Working

1. Sistema de color semántico excepcionalmente coherente — todos los colores cargan significado narrativo.
2. Variación de motion por sección refuerza la narrativa — no hay una animación de entrada uniforme.
3. Jerarquía tipográfica crea lectura en capas sin explicación.

## Priority Issues

[P1] `--dim` (#4a4642) falla WCAG AA — contraste 2.05:1. Fix: subir a #787470 (≈4.6:1).
[P1] Sin prefers-reduced-motion — contenido gateado detrás de gsap.set opacity:0. Fix: CSS media query que revela todo el contenido bajo reduced-motion.
[P2] Sin responsividad — tracker y chapter label solapan en mobile/tablet. Fix: ocultar tracker bajo 768px, probar pinning en touch.
[P2] Modelo de interacción no obvio en primeros 3 segundos — scroll hint a opacity:0.4 es fácil de ignorar.
[P3] Falso positivo aphoristic-cadence — agregar ignore rule.

## Persona Red Flags

Jordan (First-Timer): MOV IV y MOV V parecen errores (pantalla vacía / inversión) sin señal de que son intencionales.
Sam (Accessibility): Contenido en DOM a opacity:0 desincroniza audio de VoiceOver con experiencia visual. #cap sin aria-live. #grain sin aria-hidden.
Elena (55, ex-alumna, mobile): Viñeta al 90% en MOV IX + tracker/chapter label solapando en iPhone = experiencia degradada para la audiencia emocionalmente más comprometida.

## Minor Observations

- #grain SVG necesita aria-hidden="true" explícito en el elemento SVG
- z-index 999/998 son arbitrarios — usar escala semántica
- .cursor necesita prefers-reduced-motion override
- Viñeta en MOV IX al 0.90 — bajar a 0.82

## Questions to Consider

- ¿El visitante de MOV IV necesita saber que el vacío es intencional?
- ¿Qué pasa con quien quiere volver a un movimiento específico después de completar la experiencia?
- Si la pieza es pública, ¿cuál es el plan para el visitante en mobile?
